# 퀵이나 택배로 입금이 필요해요.

## 퀵과 택배로 입금이 필요한 경우
퀵과 택배비가 입금이 필요한 경우와 개인이 선지급하고 입금받는 방법이 동일합니다. 더보기란에서 워크플로우를 누르시고, 결제 요청에 별표란을 전부 입력하시고 보내기 버튼을 누르시면 됩니다.


# 환불 신청 하는법 / 부분 환불

## 환불 신청 하는 법

### 배민 한집배달, 알뜰배달, 쿠팡이츠 또는 배민 선결제, 요기요 선결제일 경우
1. 해당 플랫폼과 연결 합니다.
- 배달의민족 : 1600-0987
- 쿠팡이츠 : 1600-9827
- 요기요 : 1661-5270
2. 상담원에게 해당 스토어 정보를 불러줍니다. (사업자등록번호와 주문번호 뒤에 네자리, 사업자 전화번호 가운데 4자리 6648, 그리고 누구냐 물어보면 직원이라 한다.) 
3. 고객과 소통한 것에 따라 부분환불 또는 전체 환불을 진행합니다. 진행시 꼭 “고객요청”으로 환불 요청합니다.

배민, 요기요의 알뜰배달, 한집배달, 쿠팡이츠는 고객센터를 통해 위와 같은 방법으로 부분환불이 가능합니다. 제품별 환불이 아닌 특정 금액 환불도 가능합니다 

### 배달의민족 ,요기요 현장결제인 경우
1. 고객과 통화 하여 환불을 위해 필요한 정보를 확인합니다.
은행/계좌번호/예금주/전화번호/환불금액/환불사유
2. 환불 요청란에 받은 정보를 전부 입력 해주시고 요청하기를 누르면 됩니다.


# 고객이 계좌입금을 한다고 합니다

## 농협은행 301-0281-2514-11 으로 입금 요청부탁드리고 꼭 입금한 화면을 보여달라고 해주세요.