# 근무자 인사 FAQ

## 건강보험에 가입돼 있는지 확인 가능할까요?
인사팀에게 확인 요청 시 바로 조회 및 안내 가능하며, 블리츠다이나믹스는 근로소득(4대보험 가입)으로만 계약진행합니다.

## 인재추천하고 싶어요.
blitZ 크루 앱> 인재추천서 작성 → 본사확인 → 현장면접 → 추천인 입사 → 추천인 1달/3달 근무 시 → 인재추천보상서 작성

## 주니어, 멤버, 프로로 승진한 후 계약서에는 왜 아직 최저시급일까요?
기본급은 최저임금이며, 당해년도 최저임금을 토대로 근로계약서를 작성합니다.

## 사업소득으로 전환 가능한가요?
전환 불가합니다. 블리츠다이나믹스는 기본적으로 근로소득으로만 운영되고 있습니다.

## 이번 달 급여명세서 확인할 수 있을까요?
급여명세서는 급여지급 후 개인 메일로 발송되니 blitZ 크루 앱에 등록된 메일 확인 부탁드립니다.

## 신규입사자의 절차가 어떻게 되나요?
일반 현장 신규입사자 플로우
1. 지원자 등록
2. 알림톡 발송 1: 면접일정 요청 2: 면접일정 확정 및 장소 안내 3: 현장 면접 진행
4. 면접 결과 선택: 합격 / 불합격
5. 합격자: "합격 및 보관" 처리
6. 리더 또는 오픈바이저/인사팀이 입사 제안 발송
7. 지원자가 입사 제안에 동의
8. 입사 정보 및 계약서 작성
9. 출근전 공지사항 확인

## 무단결근, 무단지각 대응 문의
무단결근 1회 시 권고조치, 무단결근 2회시 징계 및 시말서작성, 무단결근 3회 징계 및 시말서 작성 후 퇴사예정

## 퇴사하려면 어떤 절차가 필요한가요?
퇴사 의사 통보→ 퇴사 날짜 협의→ 최종 근무일 확인→ 개인 물품 정리→ 업무 인수인계→ 퇴사 서류 작성→ 퇴직 면담→ 작별 인사→ 최종 퇴사 → 급여 정산

## 야간 교통비 청구 방법
blitZ 크루 앱 → 네이버폼 → 야간교통비 청구

## 오픈바이저 야간 교통비 청구 방법
카카오T비즈니스

## 동료와 싸웠어요. 어떻게 하나요?
팀 리더에게 상황을 공유한 후 조치를 받으시면 됩니다. 해당 상황의 조치가 적절하지않다면 슈퍼바이저(@천재환) or 인사팀(@이정민)과 면담 진행요청 부탁드립니다.팀 리더는 갈등 대응 매뉴얼을 참고해주시면 됩니다.

## 택시비 현금결제 후 영수증 제출 시 청구 가능 여부
영수증에 택시 승차위치, 하차위치, 결제금액, 결제시간이 나와있어야 청구 가능합니다.

## 급여일이 언제인지 다시 한 번 알려주세요.
급여일은 매월 10일이며, 주말 및 공휴일일 경우 전날에 지급됩니다. 급여는 blitZ 크루 앱에 작성된 계좌로 지급되며 급여명세서는 개인 메일로 발송됩니다.

## 지점에서 문제가 생겼을 때 누구한테 먼저 보고해야 하나요?
현장 리더에게 제일 먼저 보고해주시면 되고 상황에 따라 슈퍼바이저에게 보고 부탁드립니다!

## 근무 중에 본사 교육이 잡히면 시급은 어떻게 처리되나요?
본사에서 교육을 위하여 본사로 오라고 했을 경우에는 근무시간과 동일하게 적용됩니다.본사에서 부를 경우에 한하여 왕복 택시비를 지원해드리고 있습니다.

## 출근 시간 5분 늦었는데 지각으로 처리되나요?
출근시간은 단 1분이라도 늦으신다면 지각입니다!

## 급여에 세금이 왜 이렇게 빠져나갔는지 설명해주실 수 있나요?
급여에는 4대보험 외에도 소득세, 주민세 등 다양한 세금이 측정됩니다. 이 외에도 추가로 개인별 소득수준에 따라 다르게 측정되며, 궁금하신 부분이 있다면 인사팀으로 문의 부탁드립니다. 급여 공제 항목 구성직원의 월급에서 공제되는 항목은 크게 다음과 같습니다.[4대 보험료] : 총 약 9% 내외가 4대 보험으로 공제됩니다.- 국민연금 (4.5%)- 건강보험 (3.545%) + 장기요양보험 (건강보험의 약 12.81%)- 고용보험 (0.9%)[소득세]국세청에서 정한 기준에 따라 월 급여에 맞는 세율표로 계산됩니다.급여가 높을수록 구간별 누진 세율이 적용되어 세금이 많아집니다.소득세는 연말정산으로 조정될 수 있습니다. 공제항목이나 가족 수에 따라 환급이 가능하니, 매년 정산이 중요합니다[지방소득세(주민세)]소득세의 10% 비율로 부과되는 세금입니다.예: 소득세가 30,000원이라면, 주민세는 3,000원입니다.

## 리더가 개인적으로 무리한 지시를 하는데 이럴 땐 어떻게 해야 하나요?
블리츠다이나믹스는 수평적 커뮤니케이션과 ‘과정 중심 성과’를 중요하게 생각합니다.리더의 지시라도 무리하거나 불합리하다고 판단되면 다음 절차로 대응해주세요.먼저 본인의 생각을 정리하여, 리더에게 ‘이해 요청’ 또는 ‘제안’ 형식으로 말합니다.예: "이 방식은 실행이 어려울 수 있어서 대안을 제시드리고 싶습니다."개선되지 않거나 부담이 과도한 경우, 인사팀 또는 슈퍼바이저에게 비공식 공유해주세요.→ 비난이 아닌 "협업 개선 관점"에서 중재에 나섭니다.

## 무단결근이 되면 바로 퇴사 처리되나요?
공식적으로는 3일 이상 무단결근 시 자동 퇴사 사유가 됩니다.하지만 블리츠다이나믹스는 상황 파악을 우선합니다. 연락 두절 여부, 긴급상황 여부 확인 후 → 1차 경고반복되거나 소명 없을 경우 → 자동 퇴사 처리※ 반드시 출근 불가 시 전화 또는 슬랙으로 사전 연락 바랍니다.

## 계약 종료 전에 퇴사하면 불이익이 있나요?
원칙적으로는 계약서에 명시된 퇴사 사전통보 기한(보통 2주~30일)을 지켜야 합니다.인수인계 거부, 스케쥴 인원부족 등 조직적 손실 발생되면 향후 재입사 제한 및 30일 이내 퇴사 시 기존 계약금액인 최저임금으로 지급(추가 수당X)

## 근로계약서 다시 보고 싶은데 어디서 확인할 수 있나요?
blitZ 크루 앱 > 마이페이지 > 전자계약서 탭에서 확인 가능합니다.

## 명절 때 근무하면 수당 따로 나오나요?
명절 공휴일 근무 시 평일에 대체 휴무를 지급해드리고 있습니다!

## 월급날이 주말이면 언제 지급되나요?
급여일은 매월 10일이며, 주말 및 공휴일일 경우 전날에 지급됩니다. 급여는 blitZ 크루 앱에 작성된 계좌로 지급되며 급여명세서는 개인 메일로 발송됩니다.

## 퇴직금은 언제 지급되나요?
1년이상 근무하신 분들의 퇴직금은 퇴사일 기준으로 14일 이내 지급됩니다. 퇴사 전 미지급 급여(연차 포함) 및 인수인계 상태를 최종 확인한 후, 별도 통장에 입금됩니다.

## 고객에게 욕설 들었는데 이건 회사 차원에서 대응해주시나요?
네. 블리츠다이나믹스는 직원 보호를 최우선 원칙으로 합니다.고객 욕설·폭언은 즉시 현장 리더 또는 본사에 보고해주세요.→ 욕설 내용 기록 및 캡처→ 사안에 따라 고객 차단 / 재발 방지 안내 / 심한 경우 법적 조치까지 진행하겠습니다.

## 회사의 사정(시스템오류, 지점 상황 등)으로 휴무를 받았을 때 주휴수당 받을 수 있나요?
주휴수당 지급되며 시간에 비례하여 지급됩니다. 다만, 근무자가 한 주에 최소 15시간(최소 2일) 근무하셔야 합니다. 본인 기존 휴무가 포함되어 최소근무시간을 맞추지 못했을 경우에도 주휴수당 지급 안됩니다.

## 저는 멤버인데 계약서 새로 안쓰나요? 
저희는 교육생→주니어, 프로→리더 로 진급할 경우에만 계약서를 추가로 작성합니다. 계약일과 급여 변경으로 인해 작성되며, 주니어, 멤버, 프로일 경우 기본급이 동일하기에 계약 변경없이 그대로 진행됩니다.